## 创新工程实践作业2：设计产品的定义
- **名称**：智辅大学堂——基于知识建模和认知诊断的大学生个性化智能辅学系统（以计算机专业学习中数据库原理这门课程为例）
- **发布时间**：2023年12月31日
- **目标客户**：希望获取个性化学习资源，直观准确掌握学情的高校大学生与教师用户
- **解决了什么问题**：解决了用户对学习资源个性化推荐以及学情直观分析的需求，帮助面临“信息迷航”的大学生用户，快速准确地找到适合自己的学习资源，同时为教师与学生的良好沟通交互搭建桥梁。目前该产品聚焦于计算机专业，以数据库原理为例。后续可以不断完善，成为一个通用的平台。

- **对客户的价值**：
    - 作为一名大学生用户，我想要在每次做完习题之后，可以直观的知道自己对各个知识点之间的掌握程度如何，以便于我更好的把控自己的学习进度和节奏，及时查漏补缺。
    
	- 作为一名大学生用户，我想要可以快速获取系统推荐的符合自己学习风格或者适配当前自身知识点掌握情况的学习资源，如：文字资料、视频资料、习题等。
    - 作为一名大学生用户，我想要具像化或者量化的知道自己的学习风格，以便于我去选择自己想要获取的学习资源形式。（待定）
    
    - 作为一名教师用户，我想要在授课过程中，创建课堂进行管理，以便于我管理学生，发布作业与考试，直观查看学生知识点掌握情况等。
    
    - 作为一名大学生用户或者教师用户，我想要参与到学习资源共创审查的过程中，给学习资源进行评分，以便于保证推荐给我的学习资源具有高价值。（待定）

	
    	
- **解决方案**：利用知识图谱、认知诊断与个性化推荐等方法设计开发一个Web应用，后期运营该平台网站，保持系统的开放性，支持学习资源的定期更新。同时，定期收获用户反馈。
		
- **差异化方法**：

    - **结合认知诊断和难度层次的试题推荐**：为帮助学生找到可能存在的知识漏洞，利用艾宾浩斯遗忘曲线，实现新题新知识点的扩展与旧题回顾重温的交错，多层次难度推荐测试。
    - **基于学习风格聚类的学习资料推荐**：利用心理学费尔德-西尔弗曼模型。在形式上，重点推荐符合其学习风格的学习资料；在内容上，重点推荐适合其目前学习水平的学习资料。（待定）

    - **基于知识图谱的学情可视化分析**：根据学生答题与知识点关联情况，通过认知诊断 DINA 模型与Neo4j数据库存储相关信息，使用Echarts.js可视化向用户进行呈现。
    
    - **基于众包协同的学习资料共享机制**：根据不同学生层次、学习风格对应的学习资料计算加权平均分，系统重点推荐综合得分高的学习资料，适时淘汰综合得分低的学习资料。（待定）

- **产品实现的主要里程碑**：
	- **用户参与产品定义**：目标大学生客户与教师客户线下调查研究，明确需求。
    - **用户参与产品设计**：结合大学生使用习惯以及当下审美风格，进行界面UI设计。并调研用户喜闻乐见学习资料的来源。
   
    - **用户参与产品开发**：请教学术专家教授确定学习资源的专业性与价值性，并咨询课程知识点建议，从而确保系统预设的课程知识点、学习资料的有效性。同时，调研真实教学中的实际情况，根据学生与教师的需要保持系统的灵活性与开放性。
  
    - **用户参与验证**：与真实的学校教师合作，在课程教学的过程中试用本产品，由学生和教师共同认证产品的操作便捷性、数据准确性、交互友好性、推荐高效性等多个方面的产品性能。